Про що сьогоднішнє відео? Побачення в Діснейленді!
Сцена 1: Домовленість про поїздку до Діснейленду / Плануємо подорож до Діснейленду
Алло.
Зараз є час поговорити?
Так, все гаразд.
У тебе вихідний наступної неділі?
Так, вихідний.
Може, разом сходимо до Діснейленду?
До Діснейленду?
Чудова ідея!
Я давно мріяла туди потрапити.
Я теж думала про це.
Справді?
Я така рада!
У неділю буде гарна погода.
Це чудово.
Ти вперше в Діснейленді?
Ні, була в дитинстві.
О, зрозуміло.
А я вперше.
Справді?!
Так, дуже чекаю на це.
Зможеш прокинутися рано?
Так, все гаразд.
О котрій зустрінемося?
Давай зустрінемося о восьмій на станції.
Добре.
О восьмій, так?
Квитки я куплю.
Дуже дякую!
Гроші віддам пізніше.
Так, все гаразд.
Який одяг краще вдягнути?
Будемо багато ходити, тому кросівки — найкращий варіант.
Добре.
Тоді взую кросівки.
Обід з'їмо вже там.
Так, хочу скуштувати щось смачненьке!
Тоді до наступного тижня!
Так, з нетерпінням чекаю!
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та топ-коментаря. Не забудьте залишити коментар перед завантаженням!
Сцена 2: Ранкові вітання та розмови / Ранкові привітання та бесіди
Доброго ранку!
Ти рано!
Так, дуже чекала, тому прокинулася раніше.
Я теж.
Сьогодні чудова погода, правда?
Так, жодної хмаринки.
Тобі дуже пасує цей одяг!
Дуже дякую!
Трохи ніяково...
Виглядаєш дуже стильно!
Дуже дякую!
А твоя сукня теж чудова!
Справді?
Я така рада!
Ну що, пішли?
Так.
А, сідаємо на монорейку?
Можна й пішки дійти?
Так.
Хвилин десять пішки.
Тоді підемо пішки.
Добре.
Хочу помилуватися краєвидами.
Народу стільки!
Так.
Бо сьогодні неділя.
І іноземців багато.
Добре.
Усі виглядають щасливими.
Музика лунає.
Це музика з Діснея, так?
Аж серце забилося від хвилювання!
Так.
Не можу дочекатися, коли зайдемо.
Речі не важкі?
Усе гаразд.
Легкі.
У моїй сумці є вода.
Дуже дякую!
Вип’ємо пізніше.
А, вже видно вхід!
Справді.
Який величезний!
Поспішімо.
Так.
Ходімо!
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Вхід до тематичного парку / Вхід до парку розваг
Зараз покажу квитки.
Так, будь ласка.
Покажу на екрані смартфона.
Зручно!
Так.
А, пройшли!
Ого, як тут чудово!
Будівлі такі гарні!
Справді.
Немов у кіно.
Куди хочеш піти спочатку?
Я ще не знаю.
Тоді подивимося на карту.
Атракціонів тут стільки!
Ти любиш американські гірки?
Так, дуже!
Хочу на швидкі.
Тоді підемо до тієї гори.
До тієї великої гори?
Так, вона дуже популярна.
Скільки чекати?
Зараз гляну в додатку.
Будь ласка.
Зараз близько 40 хвилин.
40 хвилин, так?
Усе гаразд.
Нумо, пішли.
О, там персонаж!
Справді.
Фото зробимо?
Краще пізніше.
Добре.
Спочатку підемо далі.
Всередині дуже просторе, правда?
Так.
Тільки не загубіться.
Усе гаразд.
Може, візьмемося за руки?
Е-е... так.
Трохи соромно, але...
Сцена 4: Вибір капелюхів
Може, зайдемо в цей магазин?
Чудова ідея!
Тут стільки капелюхів!
Усі в милих капелюшках.
Давай і ми купимо.
Я ж не ношу капелюхи.
Та ну, вдягнемо разом!
Соромно ж...
Сьогодні особливий день, все нормально.
Добре, згода.
Який подобається?
А цей як?
У нього вуха завеликі.
О, зрозуміло.
Тоді цей?
О, цей хороший!
Візьмемо різні кольори.
Мені чорний подобається.
А я візьму червоний.
Спробую приміряти.
Як?
Дуже личить!
Круто виглядаєш.
Справді?
Чи не дивно трохи?
Зовсім не дивно.
Тоді беру цей.
А я свій.
Я куплю обидва.
Та не варто...
Заплачу своїми грошима.
Ні, це подарунок.
Справді?
Дуже дякую!
Де каса?
Он там.
Там трохи черга.
Станемо в чергу.
Я така рада!
Буду берегти завжди.
Сцена 5: Як провести час у черзі
Тут будемо стояти 40 хвилин.
Чимало, правда?
Добре.
Не втомилися?
Ще все гаразд.
Я в порядку.
Ви хочете пити?
Ні, трохи спекотно.
Так.
О, тут є вентилятор.
Прохолодно, правда?
Ви часто дивитеся фільми Діснея?
Так.
Раніше дивився часто.
Який фільм вам подобається найбільше?
Мені подобається фільм про левів.
Ага, той дуже цікавий.
Так.
Музика там просто чудова.
Добре.
Мені теж подобається.
А які фільми подобаються вам?
Я люблю фільми про принцес.
Сукні там такі гарні.
Так.
У дитинстві я ними захоплювалася.
Думаю, вони й зараз вам пасують.
Та що ви, ні.
Соромно ж...
Справді пасують!
Дуже дякую!
Черга трохи просунулася.
Так.
Ще трохи — і ми на місці.
Зсередини чути крики.
Вам страшно?
Ні, мені аж дух перехоплює!
Я теж.
Так цікаво!
Так.
Тримайтеся міцно, добре?
Сцена 6: Відпочинок і турбота
Трохи втомилася.
Так, бо багато ходили.
Може, відпочинемо в тому кафе?
Чудова ідея!
Хотілося б чогось холодного.
Заходьмо всередину.
Є вільні місця.
Добре, що є.
Сідаймо.
Ноги не болять?
Трохи болять, але все гаразд.
Я піду куплю каву.
Я з вами.
Усе гаразд.
Ви тут відпочиньте.
Тоді, будь ласка.
Що будете пити?
Мені холодну каву, будь ласка.
Додати молоко чи цукор?
Так, трохи додайте.
Добре.
Може, ще й тістечко?
Ні, тільки напій.
Добре.
Зачекайте, будь ласка.
Ось, тримайте.
Дуже дякую!
Це таке холодне й смачне!
Так, дякую, візьму.
О, як смачно!
Добре, що є.
На вулиці було дуже спекотно.
Добре.
Хотілося трохи відпочити в прохолодному місці.
Куди підемо потім?
Хочу подивитися парад.
О котрій годині він починається?
О 15:00, тож ще є час.
Тоді спочатку відпочинемо, а потім підемо.
Сцена 7: Вибір карі на вечерю
Я зголоднів(ла).
Так, вже сьома вечора.
Давайте поїмо.
Що хочете з'їсти?
Як щодо карі?
Чудова ідея!
Я люблю карі.
Ходімо в той ресторан.
Який гарний ресторан!
Тут атмосфера арабського світу.
Давайте подивимося меню.
Я візьму курку карі.
А я візьму яловичину карі.
Який рівень гостроти вибираєте?
Середня гострота, будь ласка.
Я теж візьму середню.
Що вам більше до смаку: рис чи наан?
Краще наан.
Я люблю великий наан.
Тоді два наани, будь ласка.
Може, ще й салат замовимо?
Так, давайте візьмемо.
Їжа вже тут!
Який ароматний запах!
Смачного!
Гаряче!
Так, обережно.
Мм, дуже смачно!
Справді.
М'ясо таке ніжне.
Наан великий і смачний.
Я вже ситий(а).
Я теж.
Дякуємо за смачну їжу!
Сцена 8: Нічний парад і тепло сердець
На вулиці вже стемніло.
Так, скоро почнеться парад.
Де будемо дивитися?
Звідти добре видно.
Ходімо!
Народу тут трохи забагато.
Так, не загубімося.
Можна триматися за руки?
Так, будь ласка.
Трохи похолодало, чи не так?
Так, вітер такий холодний.
Можу позичити вам своє пальто.
О, справді можна?
Так, мені не холодно.
Дуже дякую!
Стало тепліше.
А, музика чути.
Починається!
Подивіться!
Ого, як гарно!
Стільки вогнів!
Той корабель такий великий!
Так, на ньому багато персонажів.
Усі махають руками!
Давайте і ми помахаємо.
Здається, дуже весело!
Так, мов уві сні.
Дуже рада, що сьогодні прийшла.
Я теж.
Дякую, що запросили.
Хотілося б ще раз прийти разом.
Так, обов’язково прийдемо знову!
Хотілося б дивитися вічно.
Цілком згодна.
Сцена 9: Практика фотографування / Як попросити зробити фото
Ілюмінація така гарна!
Давайте сфотографуємося тут?
Так, хочу!
Як зробимо фото?
Попросимо когось.
Добре.
Запитаємо ось у тієї людини.
Будь ласка.
Вибачте, чи не могли б ви нас сфотографувати?
Натисніть ось цю кнопку.
Будь ласка.
Так, скажіть «сир»!
Ще одне фото, будь ласка.
Дуже дякуємо!
Покажіть фото, будь ласка.
Як?
Гарно вийшло?
Так, дуже гарне фото!
Замок чудово видно.
Я така рада!
Надішліть, будь ласка.
Так, пізніше надішлю у повідомленні.
Давайте сфотографуємося і на мій смартфон.
Себелфі?
Так, підійдіть ближче.
Отак нормально?
Так, посміхніться!
Так, скажіть «сир»!
Ой, я заплющила очі.
Ще раз.
Вибачте.
Тепер все добре.
Ідеально.
Це стало чудовим спогадом на сьогодні.
Так, збережу як скарб.
Сцена 10: Кінець веселого часу
Вже час повертатися, так?
Так, час пролетів непомітно.
Було дуже весело.
Я теж.
Дуже дякую за сьогодні.
Ви не втомилися?
Трохи втомилася, але дуже щаслива.
Електричка прийшла.
Сідаємо.
Є вільні місця.
Добре, що є.
Відпочиньте, будь ласка.
Ви стільки фотографій зробили!
Так, перегляну вдома.
Я теж.
Завтра теж подивлюся.
Що робитимете наступної неділі?
Поки що ніяких планів.
Тоді, можливо, знову кудись підемо?
Так, хочу!
Куди б хотіли?
Хотілося б трохи розім’ятися.
Як щодо Раунд Ван?
Чудова ідея!
Так, там прохолодно всередині.
Звучить цікаво.
Хочу піти!
Тоді наступної неділі підемо в акваріум.
Так, з нетерпінням чекаю!
Краще вдягнути зручний одяг.
Добре.
Піду в штанах.
О, це моя станція.
Обережно їдьте додому.
Так. На добраніч.
На добраніч.
До наступного тижня.
Сцена 1: Домовленість про поїздку до Діснейленду / Плануємо подорож до Діснейленду
Аудіювання тест
Алло.
Зараз є час поговорити?
N + が ありますか = У вас є N?
時間 (じかん) = час
Аудіювання тест
Так, все гаразд.
大丈夫 (だいじょうぶ) = усе гаразд / все нормально
Аудіювання тест
У тебе вихідний наступної неділі?
N + は 休(やす)みですか = N вихідний? / N свято?
来週 (らいしゅう) = наступний тиждень
休(やす)み = вихідний / свято
Аудіювання тест
Так, вихідний.
Може, разом сходимо до Діснейленду?
Vます + ませんか = Чи не хочете V?
一緒(いっしょ)に = разом
Аудіювання тест
До Діснейленду?
N + ですか = Це N?
Аудіювання тест
Чудова ідея!
Я давно мріяла туди потрапити.
Vたい + かったです = хотілося V
ずっと = весь час / довго
Аудіювання тест
Я теж думала про це.
Vたい + と 思(おも)っていました = думав, що хочу V
思(おも)う = думати
Аудіювання тест
Справді?
本当 (ほんとう) = справжній / правда
Аудіювання тест
Я така рада!
嬉(うれ)しい (щасливий) ↔ 悲(かな)しい (сумний)
Аудіювання тест
У неділю буде гарна погода.
いA + ですよ = Це A (повідомлення)
天気 (てんき) = погода
Аудіювання тест
Це чудово.
Ти вперше в Діснейленді?
N + は 初(はじ)めてですか = Ви вперше N?
初(はじ)めて = вперше
Аудіювання тест
Ні, була в дитинстві.
N + の 時(とき) に = коли був N
子供 (こども) (дитина) ↔ 大人 (おとな) (дорослий)
Аудіювання тест
О, зрозуміло.
А я вперше.
N + は 初(はじ)めてです = Я вперше N
Аудіювання тест
Справді?!
Так, дуже чекаю на це.
楽(たの)しみ = з нетерпінням чекаю / очікування
Аудіювання тест
Зможеш прокинутися рано?
Чи можете ви + дієслово в словниковій формі?
Ранок ↔ Вечір
Аудіювання тест
Так, все гаразд.
О котрій зустрінемося?
О котрій годині ви + дієслово?
Зустрічатися
Аудіювання тест
Давай зустрінемося о восьмій на станції.
Давайте + дієслово у місці N
Станція
Аудіювання тест
Добре.
Розуміти
Аудіювання тест
О восьмій, так?
Квитки я куплю.
Щодо N, то N + дієслово
Купувати ↔ Продавати
Аудіювання тест
Дуже дякую!
Гроші віддам пізніше.
Щодо N, то (я) + дієслово пізніше
Гроші
Платити
Аудіювання тест
Так, все гаразд.
Який одяг краще вдягнути?
Який N вам подобається?
Одяг
Аудіювання тест
Будемо багато ходити, тому кросівки — найкращий варіант.
Тому що + дієслово
Ходити пішки
Аудіювання тест
Добре.
Тоді взую кросівки.
Їхати на/за допомогою N
Іти ↔ Приходити
Аудіювання тест
Обід з'їмо вже там.
Давайте + дієслово у місці N
Обід
Всередині ↔ Зовні
Аудіювання тест
Так, хочу скуштувати щось смачненьке!
Хочу з'їсти щось + прикметник
Смачний ↔ Несмачний
Аудіювання тест
Тоді до наступного тижня!
Так, з нетерпінням чекаю!
Чекаю на N з нетерпінням
Сцена 2: Ранкові вітання та розмови / Ранкові привітання та бесіди
Аудіювання тест
Доброго ранку!
Ти рано!
Є + прикметник
Рано ↔ Пізно
Аудіювання тест
Так, дуже чекала, тому прокинулася раніше.
Тому що...
Чекати з нетерпінням
Аудіювання тест
Я теж.
Я теж
Аудіювання тест
Сьогодні чудова погода, правда?
N є + прикметник
Погода
Аудіювання тест
Так, жодної хмаринки.
Немає N
Хмара
Аудіювання тест
Тобі дуже пасує цей одяг!
Зараз + дієслово
Одяг
Аудіювання тест
Дуже дякую!
Трохи ніяково...
Є + прикметник
Соромно
Аудіювання тест
Виглядаєш дуже стильно!
Є + прикметник
Крутий, гарний
Аудіювання тест
Дуже дякую!
А твоя сукня теж чудова!
N теж є + прикметник
Чудовий, милий
Аудіювання тест
Справді?
Це N?
Правда
Аудіювання тест
Я така рада!
Є + прикметник
Радісно
Аудіювання тест
Ну що, пішли?
Давайте + дієслово?
Так.
Аудіювання тест
А, сідаємо на монорейку?
Ви сідаєте на N?
Монорейка
Аудіювання тест
Можна й пішки дійти?
Чи можете ви також + дієслово в словниковій формі?
Ходити пішки ↔ Бігати
Так.
Аудіювання тест
Хвилин десять пішки.
Приблизно + кількість + дієслово
10 хвилин
Аудіювання тест
Тоді підемо пішки.
Давайте + дієслово
Аудіювання тест
Добре.
Хочу помилуватися краєвидами.
Хочу + дієслово
Краєвид
Аудіювання тест
Народу стільки!
Є багато N
Багато ↔ Мало
Так.
Аудіювання тест
Бо сьогодні неділя.
Тому що це N
Неділя
Аудіювання тест
І іноземців багато.
N теж є + прикметник
Іностранець
Аудіювання тест
Добре.
Усі виглядають щасливими.
Виглядає + прикметник
Весело
Аудіювання тест
Музика лунає.
Чути N
Музика
Аудіювання тест
Це музика з Діснея, так?
N2 з N1
Дісней
Аудіювання тест
Аж серце забилося від хвилювання!
Робити N
Захоплено
Так.
Аудіювання тест
Не можу дочекатися, коли зайдемо.
Хочу + дієслово
Заходити ↔ Виходити
Аудіювання тест
Речі не важкі?
Хіба це не + прикметник?
Багаж
Аудіювання тест
Усе гаразд.
Є + прикметник
Все гаразд
Аудіювання тест
Легкі.
Є + прикметник
Важкий ↔ Легкий
Аудіювання тест
У моїй сумці є вода.
У N1 є N2
Сумка
Аудіювання тест
Дуже дякую!
Вип’ємо пізніше.
Робити щось після/у N
Пізніше
Аудіювання тест
А, вже видно вхід!
Стало видно N
Вхід ↔ Вихід
Справді.
Аудіювання тест
Який величезний!
Є + прикметник
Великий ↔ Маленький
Аудіювання тест
Поспішімо.
Давайте + дієслово
Поспішати
Так.
Аудіювання тест
Ходімо!
Давайте + дієслово
Сцена 3: Вхід до тематичного парку / Вхід до парку розваг
Аудіювання тест
Зараз покажу квитки.
Робити/зроблю
Квиток
Аудіювання тест
Так, будь ласка.
Будь ласка (прохання)
Аудіювання тест
Покажу на екрані смартфона.
За допомогою N
Екран
Аудіювання тест
Зручно!
Це + прикметник, чи не так?
Зручно ↔ Незручно
Так.
Аудіювання тест
А, пройшли!
Зробив + дієслово
Класти, вставляти
Аудіювання тест
Ого, як тут чудово!
いA + ですね = Це ~, чи не так?
Аудіювання тест
Будівлі такі гарні!
N が + いA + です = N є ~
Будівля = будівля
Аудіювання тест
Справді.
Правда = правда / насправді
Аудіювання тест
Немов у кіно.
N + みたいです = схоже на N
Фільм = фільм
Аудіювання тест
Куди хочеш піти спочатку?
Vたい + ですか = Чи хочете V?
Спочатку ↔ наостанок
Аудіювання тест
Я ще не знаю.
N は + Vません = не V N
Розуміти = розуміти
Аудіювання тест
Тоді подивимося на карту.
Vましょう = Давайте V
Карта = карта
Аудіювання тест
Атракціонів тут стільки!
N が + あります = Є N
Багато ↔ мало
Аудіювання тест
Ти любиш американські гірки?
N は + подобається? = Вам подобається N?
Подобається ↔ не подобається
Аудіювання тест
Так, дуже!
N が + дуже подобається = Я обожнюю N
Дуже подобається ↔ ненавиджу
Аудіювання тест
Хочу на швидкі.
いA + のが + краще = ~ краще
Швидкий ↔ повільний
Аудіювання тест
Тоді підемо до тієї гори.
N に + підемо = Давайте підемо до N
Гора = гора
Аудіювання тест
До тієї великої гори?
いA + N + ですか = Це ~ N?
Великий ↔ маленький
Аудіювання тест
Так, вона дуже популярна.
N が + є = мати N
Популярність = популярність
Аудіювання тест
Скільки чекати?
N は + скільки? = Скільки триває N?
Час очікування = час очікування
Аудіювання тест
Зараз гляну в додатку.
N で + Vます = V за допомогою N
Перевіряти = перевіряти / шукати
Аудіювання тест
Будь ласка.
Будь ласка (прохання)
Аудіювання тест
Зараз близько 40 хвилин.
Кількість + приблизно = приблизно ~
Зараз = зараз
Аудіювання тест
40 хвилин, так?
Усе гаразд.
なA + です = Це ~
Все гаразд = гаразд / добре
Аудіювання тест
Нумо, пішли.
Vましょう = Давайте V
Аудіювання тест
О, там персонаж!
N が + є = Є N
Персонаж = персонаж
Справді.
Аудіювання тест
Фото зробимо?
N を + Vますか = Ви V N?
Фото = фото
Аудіювання тест
Краще пізніше.
Vましょう = Давайте V
Пізніше ↔ одразу
Аудіювання тест
Добре.
Спочатку підемо далі.
Спочатку + Vましょう = Давайте спочатку V
Спочатку ↔ потім
Аудіювання тест
Всередині дуже просторе, правда?
いA + ですね = Це ~, чи не так?
Просторий ↔ тісний
Так.
Аудіювання тест
Тільки не загубіться.
Vないで + ください = Будь ласка, не V
Загублена дитина / загублена людина = загублена дитина / загублена людина
Аудіювання тест
Усе гаразд.
Може, візьмемося за руки?
N を + Vますか = Давайте V N?
Триматися за руки = триматися за руки
Аудіювання тест
Е-е... так.
Трохи соромно, але...
いA + ですが = Це ~, але...
Соромно = соромно / сором'язливо
Сцена 4: Вибір капелюхів
Аудіювання тест
Може, зайдемо в цей магазин?
Vます + ませんか = Давайте...?
Магазин = магазин
Аудіювання тест
Чудова ідея!
Тут стільки капелюхів!
N + が + багато + є = Є багато N
Капелюх = капелюх
Аудіювання тест
Усі в милих капелюшках.
Vて + います = носити (одяг)
Надівати (на голову) = надягати (на голову)
Аудіювання тест
Давай і ми купимо.
Vます + ましょう = Давайте...
Купувати = купувати
Аудіювання тест
Я ж не ношу капелюхи.
Vません + よ = (Я) не... (повідомляю нову інформацію)
Аудіювання тест
Та ну, вдягнемо разом!
Разом + Vます + ましょう = Давайте... разом
Разом = разом
Аудіювання тест
Соромно ж...
いA + です = Це...
Соромно = соромно
Аудіювання тест
Сьогодні особливий день, все нормально.
～ тому що = тому що...
Особливий = особливий
Аудіювання тест
Добре, згода.
Який подобається?
Який + が + いA + ですか = Який є...?
Аудіювання тест
А цей як?
N + як щодо? = Як щодо N?
Аудіювання тест
У нього вуха завеликі.
いA + занадто = занадто...
Вухо = вухо
Великий ↔ маленький
Аудіювання тест
О, зрозуміло.
Тоді цей?
Аудіювання тест
О, цей хороший!
Візьмемо різні кольори.
N + に + вирішити = вирішити на N
Інший колір = інший колір
Аудіювання тест
Мені чорний подобається.
N + が + подобається / N хороший = віддаю перевагу N / N хороший
Чорний ↔ білий
Аудіювання тест
А я візьму червоний.
N + に + вирішити = вирішити на N
Червоний = червоний
Аудіювання тест
Спробую приміряти.
Vて + спробувати = спробувати зробити...
Аудіювання тест
Як?
Дуже личить!
Vて + підходить = пасує / добре сидить
Підходити = пасувати / личити
Аудіювання тест
Круто виглядаєш.
Крутий ↔ немодний
Аудіювання тест
Справді?
Правда = правда / справжній
Аудіювання тест
Чи не дивно трохи?
なA + чи не так? = Хіба це не...?
Дивний = дивний
Аудіювання тест
Зовсім не дивно.
Зовсім + не + なA = Зовсім не...
Зовсім = зовсім не
Аудіювання тест
Тоді беру цей.
N + に + вирішити = вирішити на N
Аудіювання тест
А я свій.
N + に + вирішити = вирішити на N
Аудіювання тест
Я куплю обидва.
N (спосіб лічби) + Vます = купити [кількість] предметів
Два = два (предмети)
Аудіювання тест
Та не варто...
Заплачу своїми грошима.
N で + Vます = платити N
Сам = сам
Гроші = гроші
Аудіювання тест
Ні, це подарунок.
N + します = робити N (дарувати як подарунок)
プレゼント = подарунок
Аудіювання тест
Справді?
Дуже дякую!
Аудіювання тест
Де каса?
N + は + どこですか = Де знаходиться N?
レジ = каса
Аудіювання тест
Он там.
あそこ = он там
Аудіювання тест
Там трохи черга.
Vて + います = стоять у черзі (щось вишикувано)
少(すこ)し (трохи) ↔ 多(おお)く (багато)
並(なら)ぶ = шикуватися, ставати в чергу
Аудіювання тест
Станемо в чергу.
Vます + ましょう = Давайте...
Аудіювання тест
Я така рада!
嬉(うれ)しい (щасливий) ↔ 悲(かな)しい (сумний)
Аудіювання тест
Буду берегти завжди.
大切(たいせつ)に + します = цінувати, дбати про щось
ずっと = завжди, назавжди
大切(たいせつ) = цінний, важливий
Сцена 5: Як провести час у черзі
Аудіювання тест
Тут будемо стояти 40 хвилин.
Vます + ます = робити / робитиму
並(なら)ぶ = шикуватися
Аудіювання тест
Чимало, правда?
いA + です = є / є / ADJ
長(なが)い (довгий) ↔ 短(みじか)い (короткий)
Аудіювання тест
Добре.
Не втомилися?
Vて + います = робить зараз
疲(つか)れる = втомлюватися
Аудіювання тест
Ще все гаразд.
まだ + N / речення = ще
まだ = ще
Аудіювання тест
Я в порядку.
なA + です = є / є / ADJ
元気(げんき) = енергійний, бадьорий
Аудіювання тест
Ви хочете пити?
N + が + Vます = N робить / N є...
喉(のど)が渇(かわ)く = хотіти пити
Аудіювання тест
Ні, трохи спекотно.
いA + です = є / є / ADJ
暑(あつ)い (спекотно) ↔ 寒(さむ)い (холодно)
Так.
Аудіювання тест
О, тут є вентилятор.
N + が + あります = є N (неживе)
扇風機(せんぷうき) = вентилятор
Аудіювання тест
Прохолодно, правда?
いA + です = є / є / ADJ
涼(すず)しい (прохолодно) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (волого і спекотно)
Аудіювання тест
Ви часто дивитеся фільми Діснея?
Vます + ます = робити / робитиму
映画(えいが) = фільм
Так.
Аудіювання тест
Раніше дивився часто.
Vました = зробив(ла)
昔(むかし) = давні часи
Аудіювання тест
Який фільм вам подобається найбільше?
一番(いちばん) + A / V = най...
一番(いちばん) = найбільше
Аудіювання тест
Мені подобається фільм про левів.
N + が + 好(す)きです = подобається N
好(す)き (подобатися) ↔ 嫌(きら)い (не подобатися)
Аудіювання тест
Ага, той дуже цікавий.
いA + です = є / є / ADJ
面白(おもしろ)い (цікавий) ↔ つまらない (нудний)
Так.
Аудіювання тест
Музика там просто чудова.
いA + です = є / є / ADJ
音楽(おんがく) = музика
素晴(すば)らしい = чудовий
Аудіювання тест
Добре.
Мені теж подобається.
N + も = N також
Аудіювання тест
А які фільми подобаються вам?
どんな + N = який N
どんな = який
Аудіювання тест
Я люблю фільми про принцес.
N + が + 好(す)きです = подобається N
お姫様(ひめさま) = принцеса
Аудіювання тест
Сукні там такі гарні.
なA + です = є / є / ADJ
綺麗(きれい) = красивий
Так.
Аудіювання тест
У дитинстві я ними захоплювалася.
N + の + 時(とき) = коли / у час N
子供(こども) (дитина) ↔ 大人(おとな) (дорослий)
憧(あこが)れる = захоплюватися
Аудіювання тест
Думаю, вони й зараз вам пасують.
VPlain + と + 思(おも)います = думаю, що...
似合(にあ)う = пасувати, личити
Аудіювання тест
Та що ви, ні.
そんなことありません = Це неправда
Аудіювання тест
Соромно ж...
いA + です = є / є / ADJ
恥(は)ずかしい = соромно
Аудіювання тест
Справді пасують!
N + です = є / є N
本当(ほんとう) = правда, справжній
Аудіювання тест
Дуже дякую!
Черга трохи просунулася.
Vました = зробив(ла)
列(れつ) = черга
進(すす)む (рухатися вперед) ↔ 止(と)まる (зупинятися)
Так.
Аудіювання тест
Ще трохи — і ми на місці.
あと + N = ще N / залишилося
あともう少(すこ)し = майже готово
Аудіювання тест
Зсередини чути крики.
N + が + 聞(き)こえます = чути N
悲鳴(ひめい) = крик
聞(き)こえる = чути
Аудіювання тест
Вам страшно?
いA + です = є / є / ADJ
怖(こわ)い = страшно
Аудіювання тест
Ні, мені аж дух перехоплює!
わくわく = схвильовано
Аудіювання тест
Я теж.
N + も = N також
Аудіювання тест
Так цікаво!
N + です = є / є N
楽(たの)しみ = з нетерпінням чекати
Так.
Аудіювання тест
Тримайтеся міцно, добре?
Vて + ください = будь ласка, зробіть...
しっかり = міцно
つかまる = триматися
Сцена 6: Відпочинок і турбота
Аудіювання тест
Трохи втомилася.
Vました + ね = ..., так?
疲(つか)れる = втомлюватися
Аудіювання тест
Так, бо багато ходили.
Vました + から = тому що...
歩(ある)く = йти пішки
Аудіювання тест
Може, відпочинемо в тому кафе?
Vましょうか = Давайте...?
休(やす)む = відпочивати
Аудіювання тест
Чудова ідея!
いA + です + ね = Це..., чи не так?
Аудіювання тест
Хотілося б чогось холодного.
いA + N + が + Vたい + です = хочу...
冷(つめ)たい (холодний) ↔ 温(あたた)かい (теплий)
Аудіювання тест
Заходьмо всередину.
Vましょう = Давайте...
中(なか) (всередині) ↔ 外(そと) (зовні)
Аудіювання тест
Є вільні місця.
N + が + Vています + よ = ... робить (зараз)
席(せき) = місце
Аудіювання тест
Добре, що є.
いAかったです = Було...
Аудіювання тест
Сідаймо.
Vましょう = Давайте...
座(すわ)る (сідати) ↔ 立(た)つ (вставати)
Аудіювання тест
Ноги не болять?
N + が + いAくない + ですか = Хіба N не...?
足(あし) = нога
痛(いた)い = болить
Аудіювання тест
Трохи болять, але все гаразд.
いAいです + が = ..., але...
大丈夫(だいじょうぶ) = все гаразд
Аудіювання тест
Я піду куплю каву.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = йти, щоб...
買(か)う (купувати) ↔ 売(う)る (продавати)
Аудіювання тест
Я з вами.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = разом!
一緒(いっしょ)に = разом
Аудіювання тест
Усе гаразд.
А + です = Все гаразд.
Аудіювання тест
Ви тут відпочиньте.
Vてください = Будь ласка, зробіть...
Аудіювання тест
Тоді, будь ласка.
お願(ねが)いします = будь ласка
Аудіювання тест
Що будете пити?
何(なに) + を + Vますか = Що ви...?
飲(の)む = пити
Аудіювання тест
Мені холодну каву, будь ласка.
N + を + お願(ねが)いします = N, будь ласка
Аудіювання тест
Додати молоко чи цукор?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 і N2
砂糖(さとう) = цукор
Аудіювання тест
Так, трохи додайте.
Vてください = Будь ласка, зробіть...
入(い)れる = додати, покласти
Аудіювання тест
Добре.
Може, ще й тістечко?
N + も + Vますか = ... теж?
食(た)べる = їсти
Аудіювання тест
Ні, тільки напій.
N + だけ + で + いいです = Достатньо лише...
Аудіювання тест
Добре.
Зачекайте, будь ласка.
Vてください = Будь ласка, зачекайте...
待(ま)つ = чекати
Аудіювання тест
Ось, тримайте.
お待(ま)たせしました = Вибачте, що змусив вас чекати.
Аудіювання тест
Дуже дякую!
Це таке холодне й смачне!
いAくて + いAいです + よ = ... і ...
美(おい)しい (смачний) ↔ まずい (несмачний)
Аудіювання тест
Так, дякую, візьму.
頂(いただ)く = отримувати, їсти/пити (скромна форма)
Аудіювання тест
О, як смачно!
いAいです = Це...
Аудіювання тест
Добре, що є.
いAかったです = Було добре.
Аудіювання тест
На вулиці було дуже спекотно.
N + は + いAかったです + から = тому що...
暑(あつ)い (спекотно) ↔ 寒(さむ)い (холодно)
Аудіювання тест
Добре.
Хотілося трохи відпочити в прохолодному місці.
いAい + N + で + Vたかったです = хотів(ла) би...
涼(すず)しい (прохолодно) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (волого і спекотно)
Аудіювання тест
Куди підемо потім?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Куди... після цього?
後(あと) (після) ↔ 前(まえ) (до)
Аудіювання тест
Хочу подивитися парад.
N + を + Vたいです = хочу...
見(み)る = дивитися, бачити
Аудіювання тест
О котрій годині він починається?
何時(なんじ) + から + ですか = З якого часу...?
Аудіювання тест
О 15:00, тож ще є час.
N + から + です + から = тому що з...
時間(じかん) = час
Аудіювання тест
Тоді спочатку відпочинемо, а потім підемо.
Vて + から + Vましょう = Давайте зробимо... після того, як...
行(い)く (йти) ↔ 来(く)る (приходити)
Сцена 7: Вибір карі на вечерю
Аудіювання тест
Я зголоднів(ла).
Vました + ね = ..., правда?
お腹(なか)が空(す)く = зголодніти
Аудіювання тест
Так, вже сьома вечора.
N + です + ね = Це N, чи не так?
夜(よる) (ніч) ↔ 昼(ひる) (день)
Аудіювання тест
Давайте поїмо.
Vましょう = Давайте...
ご飯(はん) = їжа / варений рис
Аудіювання тест
Що хочете з'їсти?
Vたい + です + か = Хочете зробити...?
Аудіювання тест
Як щодо карі?
N + は + どう + です + か = Як щодо N?
カレー = карі
Аудіювання тест
Чудова ідея!
Я люблю карі.
N + が + 好(す)き + です = Мені подобається N
好(す)き (подобатися) ↔ 嫌(きら)い (не подобатися)
Аудіювання тест
Ходімо в той ресторан.
N + に + 行(い)きましょう = Давайте підемо до N
レストラン = ресторан
Аудіювання тест
Який гарний ресторан!
なA + な + N = Прикметник N
綺麗(きれい) (чистий / красивий) ↔ 汚(きたな)い (брудний)
Аудіювання тест
Тут атмосфера арабського світу.
N + が + あります = Є N
雰囲気(ふんいき) = атмосфера
Аудіювання тест
Давайте подивимося меню.
Vましょう = Давайте...
メニュー = меню
Аудіювання тест
Я візьму курку карі.
N + に + します = Я оберу N
チキン = курка
Аудіювання тест
А я візьму яловичину карі.
N + に + します = Я оберу N
ビーフ = яловичина
Аудіювання тест
Який рівень гостроти вибираєте?
N + は + どう + します + か = Що ви хочете зробити з N?
辛(から)い (гострий) ↔ 甘(あま)い (солодкий)
Аудіювання тест
Середня гострота, будь ласка.
N + が + いい + です = N підходить / Я віддаю перевагу N
中辛(ちゅうから) = середньо-гострий
Аудіювання тест
Я теж візьму середню.
N + に + します = Я оберу N
Аудіювання тест
Що вам більше до смаку: рис чи наан?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Що ви віддаєте перевагу: N1 чи N2?
ナン = наан
Аудіювання тест
Краще наан.
N + が + いい + です = N підходить / Я віддаю перевагу N
Аудіювання тест
Я люблю великий наан.
いA + N = Прикметник N
大(おお)きい (великий) ↔ 小(ちい)さい (маленький)
Аудіювання тест
Тоді два наани, будь ласка.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, кількість, будь ласка
二(ふた)つ = два (предмети)
Аудіювання тест
Може, ще й салат замовимо?
Vましょう + か = Давайте зробимо...?
サラダ = салат
Аудіювання тест
Так, давайте візьмемо.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Давайте зробимо... разом
一緒(いっしょ)に = разом
Аудіювання тест
Їжа вже тут!
Vました + よ = Зробив(ла)!
料理(りょうり) = страва / приготування їжі
Аудіювання тест
Який ароматний запах!
N + が + します = Пахне / має N
匂(にお)い = запах
Аудіювання тест
Смачного!
頂(いただ)きます = Вираз перед їжею (досл. «беру з вдячністю»)
Аудіювання тест
Смачного!
Гаряче!
いA + です + ね = Це прикметник, чи не так?
熱(あつ)い (гарячий) ↔ 冷(つめ)たい (холодний)
Аудіювання тест
Так, обережно.
気(き) を + つけて + ください = Будьте обережні
気(き)をつける = бути обережним
Аудіювання тест
Мм, дуже смачно!
とても + いA + です = Дуже прикметник
美味(おい)しい (смачний) ↔ 不味(まず)い (несмачний)
Аудіювання тест
Справді.
本当(ほんとう) = правда / реальність
Аудіювання тест
М'ясо таке ніжне.
N + が + いA + です = N є прикметником
М'який ↔ Твердий
Аудіювання тест
Наан великий і смачний.
いA-くて + いA + です = Це прикметник і прикметник
Аудіювання тест
Я вже ситий(а).
N + に + なりました = Став N
Живіт повний
Аудіювання тест
Я теж.
Дякуємо за смачну їжу!
Дякуємо за їжу (вислів після їди)
Сцена 8: Нічний парад і тепло сердець
Аудіювання тест
На вулиці вже стемніло.
いA-ку + なります = стає...
Темний ↔ Світлий
Аудіювання тест
Так, скоро почнеться парад.
V-ます = зробимо (дія)
Парад
Починається ↔ Закінчується
Аудіювання тест
Де будемо дивитися?
V-ます + ましょうか = чи не зробити нам...?
Де
Аудіювання тест
Звідти добре видно.
V(можлива форма) + ます = можу...
Видно
Аудіювання тест
Ходімо!
V-ます + ましょう = давайте...
Йти ↔ Приходити
Аудіювання тест
Народу тут трохи забагато.
いA + ですね = ..., правда ж?
Багато ↔ Мало
Аудіювання тест
Так, не загубімося.
V-ない + でください = будь ласка, не...
Загубитися
Аудіювання тест
Можна триматися за руки?
V-て + もいいですか = можна мені...?
Рука
Триматися за руки
Аудіювання тест
Так, будь ласка.
Просити / Бажати
Аудіювання тест
Трохи похолодало, чи не так?
いA-ку + なりました = став...
Холодний ↔ Гарячий
Аудіювання тест
Так, вітер такий холодний.
Так, згоден / Правильно
Вітер
Холодний на дотик ↔ Теплий
Аудіювання тест
Можу позичити вам своє пальто.
N + を + V-ます = робити N
Куртка / Пальто
Позичати ↔ Брати в борг
Аудіювання тест
О, справді можна?
なA + ですか = Це...?
Все гаразд
Аудіювання тест
Так, мені не холодно.
いA-くない + ですから = тому що не...
Не холодно
Аудіювання тест
Дуже дякую!
Стало тепліше.
іA + です = це...
Теплий ↔ Прохолодний
Аудіювання тест
А, музика чути.
N + が + V(можлива форма) + ます = можу... N
Музика
Чути
Аудіювання тест
Починається!
V-ました + よ = ... (повідомлення)
Починається
Аудіювання тест
Подивіться!
V-て + ください = будь ласка...
Дивитися
Аудіювання тест
Ого, як гарно!
なA + ですね = ..., правда ж?
Гарний / Чистий
Аудіювання тест
Стільки вогнів!
N + が + あります = є N
Світло
Аудіювання тест
Той корабель такий великий!
Цей / Той / Он той + N = цей / той / он той N
Корабель
Великий ↔ Маленький
Аудіювання тест
Так, на ньому багато персонажів.
V-て + います = зараз...
Їхати ↔ Зійти
Аудіювання тест
Усі махають руками!
N + を + V-て + います = зараз робить N
Всі
Махати
Аудіювання тест
Давайте і ми помахаємо.
N + も + V-ます + ましょう = давайте також...
Ми
Аудіювання тест
Здається, дуже весело!
іA-そう + ですね = здається..., правда ж?
Весело ↔ Нудно
Аудіювання тест
Так, мов уві сні.
N + みたいです = схоже на N / відчувається як N
Мрія
Аудіювання тест
Дуже рада, що сьогодні прийшла.
V-て + 良かったです = Я радий, що...
Сьогодні
Добре ↔ Погано
Аудіювання тест
Я теж.
N + теж
Аудіювання тест
Дякую, що запросили.
V-て + くれте = ... для мене
Запрошувати
Аудіювання тест
Хотілося б ще раз прийти разом.
V-たい + ですね = Я хочу..., правда ж?
Разом
Аудіювання тест
Так, обов’язково прийдемо знову!
Обов'язково + V-маємо + ましょう = давайте обов'язково...
Обов'язково
Аудіювання тест
Хотілося б дивитися вічно.
V-て + いたい + ですね = Я хочу продовжувати..., правда ж?
Завжди
Аудіювання тест
Цілком згодна.
Дійсно / Справді
Правда / Реальність
Сцена 9: Практика фотографування / Як попросити зробити фото
Аудіювання тест
Ілюмінація така гарна!
なA + ですね = ..., правда ж?
Ілюмінація / Різдвяні вогні
Аудіювання тест
Давайте сфотографуємося тут?
V-ましょうか = Давайте зробимо V?
Фотографуватися
Аудіювання тест
Так, хочу!
V-たい + です = хочу зробити V
Аудіювання тест
Як зробимо фото?
Як + V-маєте?
Як / Яким чином
Аудіювання тест
Попросимо когось.
V-ましょう = Давайте зробимо V
Хтось
Аудіювання тест
Добре.
Запитаємо ось у тієї людини.
N + に + просити = попросити N (про допомогу)
Просити
Аудіювання тест
Будь ласка.
Вибачте, чи не могли б ви нас сфотографувати?
V-て + будь ласка
Вибачте
Аудіювання тест
Натисніть ось цю кнопку.
Будь ласка, натисніть кнопку
Аудіювання тест
Будь ласка.
Так, скажіть «сир»!
Скажіть «сир»
Аудіювання тест
Ще одне фото, будь ласка.
Кількісний показник + будь ласка
Ще один (плоский предмет)
Аудіювання тест
Дуже дякуємо!
Покажіть фото, будь ласка.
Будь ласка, покажіть
Аудіювання тест
Як?
Гарно вийшло?
なA + に + V-мали? = Чи зробили це + прислівниково?
Гарно / Охайно
Аудіювання тест
Так, дуже гарне фото!
Добре ↔ Погано
Аудіювання тест
Замок чудово видно.
Vています = V-ть / бути V-ним (дія, що триває або результат дії)
写(うつ)る = фотографуватися / з'являтися на фото
Аудіювання тест
Я така рада!
嬉(うれ)しい (щасливий) ↔ 悲(かな)しい (сумний)
Аудіювання тест
Надішліть, будь ласка.
Vてください = Будь ласка, зробіть V
送(おく)る = надсилати
Аудіювання тест
Так, пізніше надішлю у повідомленні.
N で + Vます = Робити V за допомогою N / через N
後(あと)で = пізніше
Аудіювання тест
Давайте сфотографуємося і на мій смартфон.
N でも + Vましょう = Давайте зробимо V і з N теж!
スマートフォン = смартфон
Аудіювання тест
Себелфі?
自撮(じど)り = селфі
Аудіювання тест
Так, підійдіть ближче.
Vてください = Будь ласка, підійдіть ближче
寄(よ)る = наближатися / підходити
Аудіювання тест
Отак нормально?
このくらい = приблизно стільки
Аудіювання тест
Так, посміхніться!
Vてくださいね = Будь ласка, зробіть V, добре?
笑(わら)う (посміхатися/сміятися) ↔ 泣(な)く (плакати)
Аудіювання тест
Так, скажіть «сир»!
Ой, я заплющила очі.
目(め)を閉(と)じる (заплющити очі) ↔ 目(め)を開(あ)ける (відкрити очі)
Аудіювання тест
Ще раз.
もう一度(いちど) = ще раз / знову
Аудіювання тест
Вибачте.
Тепер все добре.
今度(こんど)は + N / なA + です = Цього разу (є) ...
今度(こんど) = цього разу / наступного разу
Аудіювання тест
Ідеально.
完璧(かんぺき) = ідеально
Аудіювання тест
Це стало чудовим спогадом на сьогодні.
N に + なりました = став(ла) N
思(おも)い出(で) = спогад
Аудіювання тест
Так, збережу як скарб.
N に + します = обираю / вирішую на N
宝物(たからもの) = скарб
Сцена 10: Кінець веселого часу
Аудіювання тест
Вже час повертатися, так?
Vます + 時間(じかん) = час, щоб...
帰(かえ)る = повертатися додому
Аудіювання тест
Так, час пролетів непомітно.
N + でした = був(ла) N
あっという間(ま) = миттєво / в одну мить
Аудіювання тест
Було дуже весело.
いAかった + です = було A
楽(たの)しい = весело / приємно
Аудіювання тест
Я теж.
Дуже дякую за сьогодні.
Аудіювання тест
Ви не втомилися?
Vませんでした + か = Хіба ви не зробили...?
疲(つか)れる = втомлюватися
Аудіювання тест
Трохи втомилася, але дуже щаслива.
Vました + が = зробив(ла)..., але...
幸(しあわ)せ = щасливий
Аудіювання тест
Електричка прийшла.
Vました + よ = Зробив(ла) V (повідомлення)
電車(でんしゃ) = потяг
Аудіювання тест
Сідаємо.
Vましょう = Давайте зробимо...
乗(の)る = сідати (на транспорт)
Аудіювання тест
Є вільні місця.
V可能(かのう)形(けい) + ね = можеш зробити..., так?
座(すわ)る (сидіти) ↔ 立(た)つ (стояти)
Аудіювання тест
Добре, що є.
いAかった + です = Було добре
Аудіювання тест
Відпочиньте, будь ласка.
Vて + ください = Будь ласка, зробіть...
足(あし) = нога
休(やす)む = відпочивати
Аудіювання тест
Ви стільки фотографій зробили!
Vました + ね = Зробив(ла), правда ж?
写真(しゃしん) = фотографія
撮(と)る = фотографувати
Аудіювання тест
Так, перегляну вдома.
N + で = у N / в N
家(いえ) = дім
見(み)る = дивитися
Аудіювання тест
Я теж.
Завтра теж подивлюся.
N + も = N теж
明日(あした) = завтра
Аудіювання тест
Що робитимете наступної неділі?
何(なに) + を + Vます + か = Що ви будете робити...?
今度(こんど) = наступного разу / цього разу
日曜日(にちようび) = неділя
Аудіювання тест
Поки що ніяких планів.
何(なに) + も + Vません = нічого не...
予定(よてい) = плани
Аудіювання тест
Тоді, можливо, знову кудись підемо?
どこ + か + へ + Vませんか = Може, підемо кудись...?
どこか = десь / кудись
Аудіювання тест
Так, хочу!
Vたい + です = хочу зробити...
Аудіювання тест
Куди б хотіли?
どこ + が + いい + です + か = Де було б добре?
Аудіювання тест
Хотілося б трохи розім’ятися.
Vたい + です = хочу зробити...
体(からだ) = тіло
動(うご)かす = рухати
Аудіювання тест
Як щодо Раунд Ван?
N + は + どう + です + か = Як щодо N?
Аудіювання тест
Чудова ідея!
Так, там прохолодно всередині.
N + で = і (поєднання станів)
屋内(おくない) (всередині) ↔ 屋外(おくがい) (назовні)
涼(すず)しい = прохолодно
Аудіювання тест
Звучить цікаво.
いAそう + です = виглядає / здається...
面白(おもしろ)い = цікаво
Аудіювання тест
Хочу піти!
Vたい + です = хочу зробити...
Аудіювання тест
Тоді наступної неділі підемо в акваріум.
N + に + Vましょう = Давайте підемо до N
次(つぎ) = наступний
日曜日(にちようび) = неділя
Аудіювання тест
Так, з нетерпінням чекаю!
Vて + います = роблю / робить зараз...
楽(たの)しみ = з нетерпінням чекаю
Аудіювання тест
Краще вдягнути зручний одяг.
Vやすい + N = N, який легко...
服(ふく) = одяг
Аудіювання тест
Добре.
Піду в штанах.
N + で + Vます = їхати на N / в N
ズボン = штани
Аудіювання тест
О, це моя станція.
N + の + N = N-ий N
駅(えき) = станція
Аудіювання тест
Обережно їдьте додому.
Vて + ください = Будь ласка, зробіть...
気(き)をつける = бути обережним
Аудіювання тест
Так. На добраніч.
На добраніч.
Аудіювання тест
До наступного тижня.
来週(らいしゅう) = наступний тиждень